redosled prevodjenja:
	nezavisni entiteti
	zavisni entiteti i specijalizacije
    NOTE: na nekim zadacima na slajdovima, kada se prevode zavisni entiteti, neki od njihovih atributa im ulazi u primarni kljuc,
          a u ostalim pirmerima ne ulazi. Takodje u momirovom objasnjenju ispod nigde ne stoji da to treba da se radi, a ivana je na casu to radila
          nisam siguran sta je tacno
	relacije koje bar sa jedne strane imaju (1,1)
	relacije koje bar sa jedne strane imaju (0,1)
	relacije koje za gornju granicu imaju N

Kada prevodimo relacije,  prevodimo prvo one cije su obe strane vec prevedene,
pa nakon toga ako ovo prevodjenje ucini da se nadje neka nova relacija kojoj su
obe strane rpevedene, onda prevodimo nju

za prevodjenje (1,1), ako imamo 1,1 sa obe strane relacije, svejedno je koji cemo kljuc dodati u koju tabelu 
(primetimo da ovde ne nastaje nova tabela vec se samo prosiruju tabele koje vec postoje

za (0,1) od te relacije nastaje nova tabela u kojoj su njeni atributi ako ih ima i unija primarnih kljuceva sa obe strane relacije, 
ali iz te unije za primarni kljuc te nove tabele smatrace se ono sto je sa one strane relacije koja ima (0,1)
Kada je sa obe (0,1) isto se radi samo je svejedno koji od primarnih kljuceva iz unije cemo 
odabrati za primarni kljuc u novoj tabeli 

Za relacije sa gornjom granicom N pravimo novu tabelu slicno kao za (0,1) samo ovde za 
primarni kljuc uziammo celu uniju a ne samo 1 od primarnih kljuceva

Na slajdovima su resenja za prva 3 zadatka, a na vezbama Ivana radi 4,5,6


### pravila.txt sa momirovog sajta ###

Sablon prevodjenja (po koracima):
K1. Prevode se svi nezavisni entiteti u posebne table:
  - Svi atributi entiteta postaju polja tabele;
  - Primarni kljuc entiteta postaje primarni kljuc tabele.
K2. Prevode se zavisni entiteti i specijalizacije u posebne tabele:
  - Svi atributi zavisnog/specijalizovanog entiteta postaju polja tabele;
  - Dodaje kao strani kljuc tj. primarni kljuc entiteta koji identifikuje taj zavisan entitet
    (odnosno, cini generalizaciju).
K3. Agregirani entiteti i relacije se prevode u zavisnosti od kardinalnosati na sledeci nacin:
  a) Ako je sa bar jedne strane kardinalnost (1, 1):
    - Ne pravimo pravimo novu tabelu, vec uzimamo primarni kljuc iz tabele KA kojoj je 
      kardinalnost (1, 1) i stavljamo ga, kao strani kljuc,  u tabelu OD koje je kardinalnost (1, 1);
    - Atributi koji pripadaju relaciji se dodaju tabeli, zajedno sa stranim
      kljucem, OD koje je kardinalnost (1, 1).
    
    E1 --(1,1)-- R --(?,?)-- E2
        --KA-->     <--OD--
        
    Primarni kljuc od E2 stavljamo kao strani kljuc u E1.
    Napomena: Samo u slucaju (1, 1) kardinalnosti ne prevodimo odnos u tabelu.
  
  b) Inace, ako je sa bar jedne strane kardinalnost (0, 1):
    - Pravimo novu tabelu koja se sastoji od:
      1. Primarnog kljuca entiteta od kojeg je kardinalnost (0, 1) - strani kljuc;
      2. Primarnog kljuca entiteta ka kojem je kardinalnost (0, 1) - strani kljuc;
      3. Svih atributa koji pripadaju tom odnosu na dijagramu.
    - Primarni kljuc je strani kljuc od tabele od koje je kardinalnost (0, 1)
    
    E1 --(0,1)-- R --(?,?)-- E2
        --KA-->     <--OD--
        
    Primarni kljuc je strani kljuc od E1.
    
  c) Inace, imamo vise-vise vezu:
    - Pravimo novu tabelu koja se sastoji od:
      1. Primarnog kljuca prvog entiteta - strani kljuc;
      2. Primarnog kljuca drugog kljuca - strani kljuc
      3. Svih atributa koji pripadaju toj relaciji;
      
    Primarni kljuc je unija stranih kljuceva.