[ПБП] Испит јунски рок - формат и угрубо текст задатака:
- 3 практична задатка по 16п
- 5 теорисјких задатака по 4п - кратки одговори
- 2 теоријска задатка по 6п - детаљни одговори

Практични задаци:
1. Нацртати ЕЕР дијаграм о животињама, дугачак задатак.
2. Написати окидаче за задату базу. База се односи на запослене у фирми, задата релационим моделом (као на трећем часу вежби, на ком се ради превођење из ЕЕР у релациони модел) Потребно је написати 3 окидача.
3. Задати су најчешћи упити (3 различита) - Дефинисати индексе који повећавају ефикасност тих упита и образложити их, која врста индекса би била најбоља (б-дрво, хеш, густ, редак, кластерован)

Теоријски задаци:
4. Опште и специфичне врсте интегритета, без објашњења (4п)
5. 5 нормална форма, дефиниција и значај (4п)
6. CAP теорема, дефинисати и укратко објаснити (4п)
7. План извршавања упита, основне операције (4п)
8. Индекси б-дрво и хеш, основна својства и разлике (4п)
9. Погледи при концептуалном пројектовању (6п)
10. ROWA - са токенима праве копије (6п)